Title: ¿Por qué alegría lleva máscara?
Date: 2019-05-10 19:00
Tags: #alegria #mascara #tiempo #microrrelato #relato #shortstory #literatura #leer
Slug: ¿Por qué alegría lleva máscara?
Authors: Zam Ackerman
Lang: es
headerimage: 
https://d.wattpad.com/story_parts/534190170/images/1512633e3ffe0fa8785567109345.jpg![otrocuentito]
(https://d.wattpad.com/story_parts/534190170/images/1512633e3ffe0fa8785567109345.jpg)

Hoy vi pasar a Alegría que iba camino al bosque y, aunque antes lo había notado, hoy me pregunté por qué siempre lleva máscara, me di cuenta que cientos de veces escuché sus carcajadas pero que jamás vi su rostro. 
Quise saber más al respecto, así que decidí ir con Tiempo, él es quien todo lo sabe, me dijo que Alegría hace muchos muchos años atrás no solía tapar su rostro, es más, me dijo que era de los rostros más hermosos que había visto en un sentimiento, pero que un día Amistad la traicionó dejando que Tristeza, quien estaba en complicidad con Enojo, la golpeara fuertemente y sin esperarlo, cuando fue en busca de Amor, dejando como evidencia su superficialidad, él la rechazó por su apariencia tan deplorable a pesar de que eran amigos desde siempre. Sin ánimos de buscar a Esperanza, quien parecía estar tan lejana, se rindió y se fue a un lugar muy lejos donde solo Decepción y Soledad le dieron refugio, aunque no lograron que estuviera mejor.
Vagaba cada día por los alrededores, desde la mañana hasta la noche, sin propósito ni sentido alguno. Una tarde, Tiempo la encontró tirada en el camino de uno de sus tantos viajes, Alegría tenía su rostro completamente desfigurado, era irreconocible, pero sin importar su condición tan lamentable, Tiempo quien además de ser quien todo lo sabe es también quien todo lo cura, la llevó con él y la ayudó sanando todas sus heridas. Sin embargo, sabemos bien que las heridas dejan cicatrices, y esa es la razón por la que, a pesar de que Alegría volvió a reír como antes, usa una máscara para evitar que alguien vea su desfigurado semblante.
Aún así, hay quienes juran haberlo visto, y aseguran que es de los rostros más tenebrosos que alguien podría contemplar en su vida, pero jamás creí eso hasta que la vi, la vi sola en el bosque, no reía como era de costumbre, solo estaba sentada en un viejo tronco hueco junto al río cuando sin previo aviso, se arrodilló y se quito la mascara para lavar su rostro en el agua cristalina. Fue entonces cuando entendí que detrás de unas carcajadas tan dulces puede esconderse algo tan terrible, algo que solo podía ser planeado por alguien tan perverso y despiadado como Dolor, el enemigo de Alegría.
